https://youtu.be/TGGdkaolktk
https://youtu.be/TGGdkaolktk
DR. ANTON JORDAAN: Being a good project manager
DR. ANTON JORDAAN: Để trở thành một nhà quản lý dự án giỏi
requires a set of core skills to help you manage a project
đòi hỏi một nhóm các kĩ năng cốt lõi sẽ giúp bạn quản lý một dự án
efficiently and effectively.
một cách có hiệu quả.
The manner in which you communicate and engage
Cách bạn giao tiếp và kết nối
with people, as well as your ability
với người khác, cũng như khả năng
to lead, plan, and solve problems,
dẫn dắt, lên kế hoạch và giải quyết vấn đề của bạn,
are integral to achieving the outcomes of your project.
là không thể thiếu nếu muốn đạt được mục tiêu của dự án.
The following activity will help assess your current skills
Hoạt động tiếp theo đây sẽ giúp bạn đánh giá kĩ năng hiện tại của mình
against the five dimensions of successful people project
thông qua năm yếu tố làm nên một nhà quản lý dự án
managers.
thành công.
These dimensions are leadership, communication,
Những yếu tố này bao gồm khả năng lãnh đạo, giao tiếp
dealing with uncertainty, problem solving, and planning.
đối phó với sự không rõ ràng, giải quyết vấn đề và lên kế hoạch.
In the next activity, please respond to all the statements.
Trong hoạt động tới, hãy trả lời tất cả các câu.
Now consider how you might respond to each statement
Giờ thì hãy cân nhắc bạn có thể trả lời mỗi câu như thế nào
and then rank your responses using the scale provided.
sau đó xếp hạng câu trả lời thông qua thang điểm đã được cung cấp.
Bear in mind there are no incorrect responses.
Hãy nhớ rằng không hề có câu trả lời chính xác nào.
Your responses are not viewable by any other participants.
Câu trả lời của bạn sẽ được ẩn với tất cả những người tham gia khác.
Let's consider by way of an example.
Hãy cùng xem xét một ví dụ.
Under the leadership dimension a statement might be
Trong phần yếu tố lãnh đạo, có một câu là
you are usually comfortable functioning in a leadership
bạn thường thấy thoải mái khi đảm nhận
position.
vị trí lãnh đạo.
Now, think about a recent scenario
Hãy nghĩ rằng bạn đang trong tình huống
where you might have led a group or team of people
phải dẫn dắt một nhóm người
and then using the five point scale,
và sau đó sử dụng thang điểm 5,
select the one option that you most closely associate with.
hãy chọn một lựa chọn gần như giống với mình nhất.
Once you have entered all your responses,
Khi bạn hoàn thành tất cả các câu trả lời,
you will be provided with a graphic identifying
bạn sẽ nhận được một biểu đồ xác định
areas of strength and areas that you
các lĩnh vực thế mạnh và các lĩnh vực mà bạn
would benefit from through further development.
có thể có được lợi ích nếu phát triển sâu hơn.
Your result provides a representation
Kết quả của bạn cung cấp bản mô tả
of your current skills measured against these five dimensions.
các kĩ năng hiện tai của bạn được đánh giá thông qua năm tiêu chí.
If you have a score of less than 75% in any of the areas,
Nếu bạn có điểm thấp hơn 75% ở bất kì lĩnh vực nào,
we have provided some information and feedback
bạn sẽ được cung cấp thông tin và phản hồi
that should help you further develop these areas.
có thể giúp bạn phát triển sâu hơn ở những lĩnh vực đó.
The activity is designed to help you learn a bit more
Hoạt động được thiết kế để giúp bạn hiểu hơn một chút
about yourself and to assist with identifying
về bản thân và hỗ trợ xác định
the areas of focus in your ongoing development
lĩnh vực cần tập trung phát triển
as a project manager.
khi là một nhà quản lý dự án.